ある企業のインターンシップに参加したが、頭痛でうまく話せなかった。あとすごく長くて疲れてしまった。また、プラエネへの質問が一つしかなく、本当にこれでいいのかが不安。
インターン2日目。今日も昨日に引き続き頭痛。しかも、初っ端から喧嘩っぽいものが始まった。まあ、なんとかなったからよかったけど…。社員の人からの評価は全体を見てブレーキ役になれており的確な意見が出ていたがもう少し意見を言えるとよかったらしい。前回の企業で言われた全体的かつ懐疑的に議論に参加するはうまく行ったみたい。だからあとはアイデアを出すのとバランスよくやっていけば良さそう。
就活のイベントに参加。強みやガクチカ、志望動機をESでどう書けばいいのかという話だった。正直に言ってなぜ今なのかがわかららない。もう夏のインターンは終わってる。しかも、「ネットのよくわからん人が言っているものよりも信頼できる」と言っていたがそのネットと同じような内容しかなかった。まぁ、ネットの情報もある程度信頼できることがわかったくらいで、時間の無駄だった。ただ11月に面接の練習ができるみたいだからそっちに期待。
RAGが難しい。意味がわからないところでエラーが発生する。しかも、デプロイとローカルでエラーが出るかどうかが変わってしまうためデプロイして確かめないといけない。そのくせセキュリティの関係からか、エラーメッセージは隠せれていて何でエラーが起こっているのかがわからない。その上、エラーを確認できるログを見たら反映が遅く、重くてタブ自体を閉じないといけない。変更を施しても反映されるのまでに時間がかかり、すぐに確認することができない。